<!-- TOC -->

- [1. 面向过程和面向对象的区别、联系](#1-面向过程和面向对象的区别联系)
- [2. 什么是对象？什么是面向对象？](#2-什么是对象什么是面向对象)
- [3. 对象的 `封装`](#3-对象的-封装)
    - [3.1. 生成实例对象的原始模式](#31-生成实例对象的原始模式)
    - [3.2. 原始模式的改进](#32-原始模式的改进)
    - [3.3. 构造函数模式](#33-构造函数模式)
    - [3.4. 构造函数模式的问题](#34-构造函数模式的问题)
    - [3.5. Prototype模式](#35-prototype模式)
    - [3.6. Prototype模式的验证方法](#36-prototype模式的验证方法)
        - [3.6.1. isPrototypeOf()](#361-isprototypeof)
        - [3.6.2. hasOwnProperty()](#362-hasownproperty)
        - [3.6.3. in运算符](#363-in运算符)
- [4. 对象的`继承`](#4-对象的继承)
    - [4.1. 构造函数绑定](#41-构造函数绑定)
    - [4.2. prototype模式](#42-prototype模式)

<!-- /TOC -->



# 1. 面向过程和面向对象的区别、联系

1. 面向过程编程:注重解决问题的步骤,分析问题需要的每一步,实现函数依次调用。

2. 面向对象编程:注重问题中的对象,分析问题中对象的联系,实现对象间的通讯解决问题.面向对象编程淡化过程,强调对象 更贴近我们人日常处理问题的方式。

3. 面向过程:所有功能都是在需要使用的时候才开发,相当于去餐馆点菜,现点现做,需要等。

4. 面向对象:在正式开发之前,就先把所有需要使用的功能都开发好,并以属性或者方法的形式存放

在一个对象中,在实际开发的时候根据需要来调用写好的功能。相当于去快餐店吃快餐,菜都是

事先已经炒好的,去了就可以吃。

---

# 2. 什么是对象？什么是面向对象？
1. 对象是类的实例。对象是具体的事物。

2. 只有对象才有属性和方法，基本数据类型没有，string等类型能够使用的方法来自他自身的构造器，在基本数据类型调用方法时会临时创建一个对象出来，在方法完成时自动销毁。

3. 对象，黑盒子，是一个整体，对外提供一些操作，不了解内部的结构，知道表面的各种操作（按钮）。

4. 面向对象简单的来说就是：不了解原理的情况下，会使用功能。面向对象是一种通用思想，并非只有编程中能用，任何事情都可以用。

5. 面向对象编程也叫OOP，特点：
```
抽象，抓住核心问题，把最主要的、跟问题相关的特征抽出来。
封装：不考虑内部实现，只考虑功能使用。简单说：就是看不到里面的东西，用好表面的功能。
继承(遗传)：从已有对象上，继承出新的对象。多重继承。多态。从父类上继承出一些方法、
属性，子类，又有一些自己的特性。多重继承：可以同时继承多种父级的特性
```
6. 对象的组成:   
```
方法--函数：过程、动态的
属性--变量：状态、静态的。
```
7.变量和属性的不同：变量是自由的，不属于任何人。属性是有归属的，属于一个对象的。


# 3. 对象的 `封装` 
>Javascript是一种基于对象（object-based）的语言，你遇到的所有东西几乎都是对象。但是，它又不是一种真正的面向对象编程（OOP）语言，因为它的语法中没有class（类）。

>那么，如果我们要把"属性"（property）和"方法"（method），封装成一个对象，甚至要从原型对象生成一
个实例对象，我们应该怎么做呢？


## 3.1. 生成实例对象的原始模式

假定我们把猫看成一个对象，它有"名字"和"颜色"两个属性。
```
    var Cat = {
    　name : '',
    　color : ''
    }
```
现在，我们需要根据这个原型对象的规格（schema），生成两个实例对象。


```
　　var cat1 = {}; // 创建一个空对象

　　　　cat1.name = "大毛"; // 按照原型对象的属性赋值

　　　　cat1.color = "黄色";

　　var cat2 = {};

　　　　cat2.name = "二毛";

　　　　cat2.color = "黑色";
```
好了，这就是最简单的封装了，把两个属性封装在一个对象里面。但是，这样的写法有两个缺点，一是如果多生成几个实例，写起来就非常麻烦；二是实例与原型之间，没有任何办法，可以看出有什么联系。


## 3.2. 原始模式的改进

我们可以写一个函数，解决代码重复的问题。


```
　　function Cat(name,color) {

　　　　return {

　　　　　　name:name,

　　　　　　color:color

　　　　}

　　}

```

然后生成实例对象，就等于是在调用函数：

```
    var cat1 = Cat("大毛","黄色");
    var cat2 = Cat("二毛","黑色");
```
这种方法的问题依然是，`cat1`和`cat2`之间没有内在的联系，不能反映出它们是同一个原型对象的实例。



## 3.3. 构造函数模式

为了解决从原型对象生成实例的问题，Javascript提供了一个构造函数（`Constructor`）模式。

所谓"构造函数"，其实就是一个普通函数，但是内部使用了`this`变量。对构造函数使用new运算符，就能生成实例，并且`this`变量会绑定在实例对象上。

比如，猫的原型对象现在可以这样写，


```
　　function Cat(name,color){

　　　　this.name=name;

　　　　this.color=color;

　　}
```

我们现在就可以生成实例对象了。



```
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");

　　var cat2 = new Cat("二毛","黑色");

　　alert(cat1.name); // 大毛

　　alert(cat1.color); // 黄色
```
这时`cat1`和`cat2`会自动含有一个`constructor`属性，指向它们的构造函数。



```
　　alert(cat1.constructor == Cat); //true

　　alert(cat2.constructor == Cat); //true
```   

Javascript还提供了一个`instanceof`运算符，验证原型对象与实例对象之间的关系。

```

　　alert(cat1 instanceof Cat); //true

　　alert(cat2 instanceof Cat); //true
```

## 3.4. 构造函数模式的问题

构造函数方法很好用，但是存在一个浪费内存的问题。

请看，我们现在为`Cat`对象添加一个不变的属性`type`（种类），再添加一个方法`eat`（吃）。那么，原型对象`Cat`就变成了下面这样：


```
　　function Cat(name,color){

　　　　this.name = name;

　　　　this.color = color;

　　　　this.type = "猫科动物";

　　　　this.eat = function(){alert("吃老鼠");};

　　}
```

还是采用同样的方法，生成实例：


```
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");

　　var cat2 = new Cat ("二毛","黑色");

　　alert(cat1.type); // 猫科动物

　　cat1.eat(); // 吃老鼠

```
表面上好像没什么问题，但是实际上这样做，有一个很大的弊端。那就是对于每一个实例对象，`type`属性和`eat()`方法都是一模一样的内容，每一次生成一个实例，都必须为重复的内容，多占用一些内存。这样既不环保，也缺乏效率。


		alert(cat1.eat == cat2.eat); //false


能不能让`type`属性和`eat()`方法在内存中只生成一次，然后所有实例都指向那个内存地址呢？回答是可以的。 



## 3.5. Prototype模式 

Javascript规定，每一个构造函数都有一个`prototype`属性，指向另一个对象。这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承。


这意味着，我们可以把那些不变的属性和方法，直接定义在`prototype`对象上。


```
　　function Cat(name,color){

　　　　this.name = name;

　　　　this.color = color;

　　}

　　Cat.prototype.type = "猫科动物";

　　Cat.prototype.eat = function(){alert("吃老鼠")};

```
然后，生成实例。

	
```
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");

　　var cat2 = new Cat("二毛","黑色");

　　alert(cat1.type); // 猫科动物

　　cat1.eat(); // 吃老鼠
```

这时所有实例的`type`属性和`eat()`方法，其实都是同一个内存地址，指向`prototype`对象，因此就提高了运行效率。


## 3.6. Prototype模式的验证方法 

为了配合`prototype`属性，Javascript定义了一些辅助方法，帮助我们使用它。


### 3.6.1. isPrototypeOf() 

这个方法用来判断，某个`proptotype`对象和某个实例之间的关系


```
　　alert(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat1)); //true
　　alert(Cat.prototype.isPrototypeOf(cat2)); //true
```

### 3.6.2. hasOwnProperty()

每个实例对象都有一个`hasOwnProperty()`方法，用来判断某一个属性到底是本地属性，还是继承自`prototype`对象的属性。

```
　　alert(cat1.hasOwnProperty("name")); // true
　　alert(cat1.hasOwnProperty("type")); // false
```


### 3.6.3. in运算符

`in`运算符可以用来判断，某个实例是否含有某个属性，不管是不是本地属性

```
　　alert("name" in cat1); // true
　　alert("type" in cat1); // true
```


`in`运算符还可以用来遍历某个对象的所有属性。

```
    for(var prop in cat1) { 
        alert("cat1["+prop+"]="+cat1[prop]); 
    }
```

# 4. 对象的`继承`


在其他语言中，例如 java C# C++等强类型的语言，都会有一个`extend`关键字达到继承的实现，但是js没有这个`extend`这个方法，只有`原型`和`原型链`，那我们怎么去实现继承？

（`原型`和`原型链`）是在后续的课程里会详细讲解


比如，现在有一个"动物"对象的构造函数。
```
　　function Animal(){
　　　　this.species = "动物";
　　}

```
还有一个"猫"对象的构造函数。

```
　　function Cat(name,color){
　　　　this.name = name;
　　　　this.color = color;
　　}
```


怎样才能使"猫"继承"动物"呢？

## 4.1. 构造函数绑定

第一种方法也是最简单的方法，使用call或apply方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上，即在子对象构造函数中加一行：
```
　　function Cat(name,color){
　　　　Animal.apply(this, arguments);
　　　　this.name = name;
　　　　this.color = color;
　　}
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
　　alert(cat1.species); // 动物
```

`call`方法: 
>语法：call([thisObj[,arg1[, arg2[,   [,.argN]]]]]) 

>定义：调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象。 

>说明： call 方法可以用来代替另一个对象调用一个方法。call 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 thisObj 指定的新对象。 如果没有提供 thisObj 参数，那么 Global 对象被用作 thisObj。 


`apply`方法： 
>语法：apply([thisObj[,argArray]]) 

>定义：应用某一对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象。 

>说明： 如果 argArray 不是一个有效的数组或者不是 arguments 对象，那么将导致一个 TypeError。 如果没有提供 argArray 和 thisObj 任何一个参数，那么 Global 对象将被用作 thisObj， 并且无法被传递任何参数。

`arguments` 对象

**获得函数的实参列表**

在JavaScript中，`arguments`对象是比较特别的一个对象，实际上是当前函数的一个内置属性。`arguments`非常类似`Array`，但实际上又不是一个`Array`实例。可以通过如下代码得以证实（当然，实际上，在函数`funcArg`中，调用`arguments`是不必要写成`funcArg.arguments`，直接写`arguments`即可）
```
Array.prototype.testArg = "test";
function funcArg() {
    alert(funcArg.arguments.testArg);  
    alert(funcArg.arguments[0]);
}

alert(new Array().testArg); // result: "test"
funcArg(10);                // result: "undefined"  "10"
```


## 4.2. prototype模式

第二种方法更常见，使用`prototype`属性。

如果"猫"的`prototype`对象，指向一个`Animal`的实例，那么所有"猫"的实例，就能继承`Animal`了。

```
　  Cat.prototype = new Animal();
　　Cat.prototype.constructor = Cat;
　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
　　alert(cat1.species); // 动物
```

代码的第一行，我们将Cat的prototype对象指向一个Animal的实例。

```
　　Cat.prototype = new Animal();
```

它相当于完全删除了prototype 对象原先的值，然后赋予一个新值。但是，第二行又是什么意思呢？

```
　　Cat.prototype.constructor = Cat;
```

原来，任何一个`prototype`对象都有一个`constructor`属性，指向它的构造函数。如果没有"`Cat.prototype = new Animal();`"这一行，`Cat.prototype.constructor`是指向`Cat`的；加了这一行以后，`Cat.prototype.constructor`指向`Animal`。

```
alert(Cat.prototype.constructor == Animal); //true
```

更重要的是，每一个实例也有一个constructor属性，默认调用prototype对象的constructor属性。

```
alert(cat1.constructor == Cat.prototype.constructor); // true
```

因此，在运行"`Cat.prototype = new Animal();`"这一行之后，`cat1.constructor`也指向`Animal`！














